ناوم جێرری هارتفێڵد
من کۆمپانیایەکی بەرهەمهێنانی ڤیدیۆیی بەڕێوەبگرم، لێرە لە ئاناهیم، کالیفۆرنیا.
ئێمە بە شێوەیەکی سەرەکی سەرنجمان لەسەر بەرنامەکانی تەلەفزیۆنی واقیعدا دەدات.
ئەگەر تۆ بەرنامەی "تۆرناڤۆ تراکەرز" بینیبێت، یەکێکە لە بەرنامەکانی ئێمە.
نوستمێک هاتە پۆستەوە.
ئەوە ئەڵقەی تاقیکردنەوەی زنجیرەیەکی نوێی واقیعی بوو بەناوی "گراف اینکوونتەرز".
لەلایەن بەرهەمهێنەرێکی گەنجەوە کە ناوی لەس پریستۆن بوو.
بیرۆکەکە ئەوەیە کە ئەو و گروپی لێکۆڵەرانی پەراوێز،
لێکۆڵینەوە لە دیمەنە ڕۆحەکان و پیلان و شتی لەم جۆرە دەکات.
ئەمە ساڵانێک بوو
هەموو بەرنامەکانی تری شەریک کە ئێستا هەن
من پێشم وابوو پێش کاتەکەی بوو.
ناوم لانس پریستۆنە.
کاتێک منداڵ بووم خێزانەکەم چوونە ماڵێک
کە زوو بۆم دەرکەوت کە لەژێر ڕۆحدا بوو.
ئەو شتانەی کە ڕووبەڕووی بوومەوە، بۆ هەمیشە لەگەڵمدا مایەوە.
لەو کاتەوە، من بە هەوڵی گرتنی بەڵگەش دوژمنی بووم
کە ئەم شتانە ڕاستەقینەن.
لەگەڵ من و تیمەکەم لە لێکۆڵەرانی پارەنۆرماڵی شارەزا
ئێمەش جراتمان کردووە بچینە ناو هەندێک لە شوێنە پڕ لە فریشتەکان کە مرۆڤی لێ دەناسێت.
شەو بەسەر دەبەم و هەموو شتێک لە کامێرادا گرتن.
ئەگەر ئامادەییت، کاتی ئەوە هاتووە هەندێک
کۆبوونەوەکانی گۆڕ
هەموو شتێک بە شێوەیەکی باش بەڕێوەدەچوو.
مەبەستم ئەوەیە، ئەو دەستکاریانەی کە دەگەڕێنەوە، زۆر باش بوون.
ئێمە بەڕاستی شتێکمان هەبوو، دەزانیت.
پاشان بێگومان ئەڵقەی شەشەمیان هەیە.
ئایا شتێکت هەیە کە بتەوێت بڵێی؟
بەڵێ، دەمەوێت زۆر ڕوونببینم.
ئەوەی کە تۆ لە نزیکدا دەبینیت فیلم نییە.
باشه ؟
ئەمەی لە ٧٦ کاتژمێر و زیاتر لە فیلمە مینی دیڤیدییە خامەکان دروست کراوە
بۆ نمایشەکەی لانس تۆمارکراوە
هیچ چوارچێوەیەک لەم بابەتەدا نەگۆڕاوە و بە هیچ شێوەیەک دەستکاری نەکراوە.
ئەمە تەنها وێنە خاوەکانە، بۆ کاتێکی دیاریکراودا تەحریر کراوە.
بڕە!
سڵاو، سڵاو، تاقیکردنەوە، تاقیکردنەوە.
لانس پریستۆن!
بەشێکی زۆری ئەمەی لە پشتەوە بە درێژایی کاتدا بپارێزە.
کەمێک دەجوڵێمەوە، بەڵام...
- ئامادەییت؟
تۆ هێشتا لە دەستگیرکردنە.
هەنگاوێک پاشەکشەی بکە - باشە؟
ئێوارەی خۆش!
بەخێر هاتن بۆ ئەڵقەیەکی دیکەی "دیاربوونەوە گۆڕەکان".
من میوانی تۆم، لانس پریستۆن، وەک هەمیشە.
ئەمشەو زۆر دڵخۆشم کە ئێوە ببەنە ژوورەوە
یه كێك له ترسناکترین شوێنانه ی كه تا ئێستا بینیوم
لە پشت من نەخۆشخانەی دەروونگەری کۆلینگوود دادەنیشتووە.
یەکێکە لە شەش بینای بڵاوکراوەتەوە لەسەر 80 هێکەر زەوی،
لە دەرەوە ...
ئێمە لەوێوە دەستپێدەکەین، من جارێکی تر بەشی سەرەتام ناکەمەوە.
لە نێوان ساڵانی 1895 و 1960دا زیاتر لە 80 هەزار کەس لە ناوخۆی ئەو شارە بوون
لە نەخۆشە دەروونی و نائومێدییەکانی مریلند
دوای داخستنی لە ساڵی ١٩٦٣، ڕاپۆرتەکانى دەرکەوتنى ڕۆحەکان
تەنەکان بەخۆیان دەجوڵێن و هەندێک جار تەنانەت شێتەکان
پێکەنینى نەخۆشەکان کە سزادراون بۆ گەڕان لەم هۆڵانە.
ئەمشەو، من و تیمەکەم، ٨ کاتژمێر قەدەغەی کارکردن دەکەین.
لە ناوەوە گیرابوو، لە کاتی بەرزترین کاتەکانی کاتی مردندا.
بەکارهێنانی پێشکەوتووترین ئامێرەکانی ڕاوکردنی ڕۆحەکان
ئێمە بەدوای ئەوەی دەگەڕێین کە بە
ڕۆحی نەخۆشخانەی دەروونگەری کۆلینگوود
بڕە - خۆشە
- بەڵێ؟
مورگان - سڵاو
- مۆرگان تێرنەر، چۆنە؟
- زۆر سوپاس کە هاتیتەوە
بەتایبەتی بۆ ئەوەی تا ئەو کاتە شۆفێری بکەیت.
ئەوە باشە، من زۆر دڵخۆشم کە دەیکەم.
- ئایا ئەمە لە تەلەفزیۆندا دەبێت؟
ئەمە نا، من تەنها فیلمەکە دەنووسم.
خەم مەخۆ، هەموو شتێک دەکاتە تەقە.
من لەگەڵ مۆرگان تێرنەر، مێژوونوسێکی شارەوانیی ناوچەکە لێرەم.
مورگان ئەمڕۆ هاتووە بۆ ڕوونکردنەوەی ڕابردوو تاریكی پەیمانگاکە.
مۆرگان، دەتوانیت پێمان بڵێیت کە کەی پەیمانگاکە دروستکرا؟
مێژووى کۆلینگوود تا ڕادەیەکى تایبەتە بە نەخۆشخانەکانى هاوشێوەى ئەو سەردەمە.
لەساڵی ١٨٩٣ دروستکرا... بۆ چارەسەرکردنی جۆرێک لە گەشەکردنی
بەهۆی قەرەباڵغی نەخۆشخانەی دەوڵەتی لە پارێزگای دێنڤەر.
نەخۆشی دەروونی، بێگومان لەو کاتەدا زۆر باش تێگەیشتن نەبوو و
چارەسەرەکان هێشتا لە سەرەتای منداڵبووندا بوون.
نەخۆشخانەکانی دەروون وەک ئەمان وەکوو جۆرێک لە زەمینە هەڵاواردنێک سەیر دەکرا
بۆ بێزارکردنی ئەندامانی خێزان لە جیاتی
شوێنێك كە بتوانن بچن بۆ ئەوەی یارمەتی وەربگرن.
راستە
بارودۆخەکان زۆر خراپ بوون.
مرۆڤەکان دەبێت لە زەوی بخەون، هەندێک جار، بەبێ بەرگ و تەنانەت جلوبەرگ.
بەڕاستی شوێنی خۆش نەبوو کە گیربکە.
دەتوانیت باسی ئارثر فریدکینمان بکەیت؟
چیرۆکەکەی لەوانەیە خراپترین چیرۆک بێت لەم نەخۆشخانەیەدا.
دڵنیام، پێم وابوو کە ئەو پرسیارەی لێ دەکەم.
فریدکین پزیشکی دەروونی زانای هاروارد بوو
کە لە ساڵی ١٩٣٧ تا ١٩٤٨ پزیشکی سەرکردەی ئێرە بوو.
ئەو بەهۆی کارەکانی لە
نەشتەرگەریەکی تاقیکردنەوەی مێشک.
ئەو لایەنگرێکی سەرەکی بوو بۆ لۆبۆتۆمی،
لەژێر چاودێری فریدکین نزیکەی ١٤٠ لۆبۆتۆمیا ئەنجامدرا.
لە ١٥ی ئابی ١٩٤٨،
شەش نەخۆش لە ژوورەکانیان هەڵدابوون
و فریدکین لە نووسینگەکەی لێدا.
لە بەیانی دواتر لە لایەن مەعروسێکەوە تەرمی دۆزرایەوە.
بەداخەوە ئەم ڕووداوە بەتەواوی لە سێبەردا بوو
لە دوای مردنی دەیڤد بروس، یاریزانی بەناوبانگی بیزبول.
چیرۆکێکی شێتیە!
کەواتە مۆرگان، بە بۆچوونی ڕاستگۆیت، باوەڕت بە ڕۆح هەیە؟
نازانم،
بەڵام ئەگەر بوونیان هەیە، ئەمە جێگەیەکی باشە بۆ گەڕانەوەیان.
هاتووچۆ ئەمڕۆ شل بوو، بۆیە...
زۆر کاتمان نەگرت، نزیکەی کاتژمێرێک بوو، شتێک لەو شێوەیە.
- "مردن چاوەڕێی دەکات".
-ئەمە وا دەزانین.
ئه مه ماوه یه ک ده وێت، ئه مه
قەڵاگای کۆن لێرە.
- دەزانیت، بەڕاستی شازەیە، هاوڕێ.
بزوتنەوەی هێواش، موزیک لە پشتەوە، هەموو شتێک ترسناکە.
باشه با بڕۆ با بڕۆ با بڕۆ
باشه ، بچۆ ژوورەوە
ئەی خودایە!
ئەمە دەروازەی سەرەکییە بۆ بیناکە.
زۆر خۆشە!
ها ها ها ها ها ها ها
ئەگەر ئەندامێکی خێزانەکەت بوو، دەبێت لە پێشوازییەکە تۆمار بکەیت.
- ئەمە زۆر ترسناکە!
تۆ هەموو ئەمانە دەگەیت؟
دەمەوێت کامێرای هەموو ئەمانە بنوسم.
هی تۆ لەوێ خوارێ، جگەرە نەڵە
ئایا ده توانی ئه و به ده ره وه بهێنیت؟
من لەگەڵ کینی سانداڤۆڵ لێرەم، کە هەشت ساڵە چاودێریی دانیشتووان دەکەم.
کینی، پێت وایە ئەم شوێنە پڕ لە فریشتەیە؟
من پێشتر ئەمە نەکردووە، باشە با قسە لەگەڵت بکەم یان لەگەڵ کامێرا؟
بەڵێ، مەهێڵن، ئەمە...
نازانم باوەڕم بە ڕۆحەکانە یان شتێکی لەو شێوەیە.
بەڵام لە ماوەی ژیانمدا چەند شتی سەیرم بینیوە.
دەزانیت، بەتایبەتیش لە کارکردن لە شەوانی دوواوەدا گوێ لە هەموو ئەمانە دەگرێ
بۆری کۆن و بیناکە دەنگێک دەدەن و...
زۆر قورسە پەنجەی خۆت بخەیتە سەر، بەڵام...
هەست دەکەم کە تەنیا نیم.
با بڕوانین!
باشه ، باشه
وه ک ئه م کۆلێسه هه میشه ده رده چێت
بەڵێ!
باوەڕنەکرێ ئەم شوێنە هەزاران شێتیان تێدا بوو.
هەزاران کەس بوون.
دیارە تاریک و هێشتا ڕۆژە.
-کەچی دەرگای کارەبا؟
چەند هێڵێکی نوێ هەیە کە بتوانیت پێوە گرێبکەیتەوە
من پێت نیشان دەدەم کە ئەوان لە کوێیە.
هاورێیان، ئەگەر پێتان وایە ئێستا تاریکە، چاوەڕێی ئەمشەو بکەن.
چونکە هیچ کام لەم ڕووناکییانە کار ناکات، تاریک دەبێت.
- ئێوە ئەم پەنجەرەیە دەبینن؟
من شەوانە زۆر بە باشی داخام
بەیانی بگەڕێنەوە، هەندێک جار ئەم شتە بە گشتی کراوەیە.
چی؟
بەڵێ، ناتوانم بزانم.
وەک ئەوەی شتێک هەوڵ دەدات دەربچێت یان شتێکی وا.
جێگەیەکی زۆر ترسناک و سەرسامییە.
- چۆنە؟
چۆن دەبێت ئەمە یارمەتی خەڵک بدات ئەگەر لە ژوورە بچووکەکاندا پڕببنەوە؟
ئه مه به فه رمییه وه شـه قـه !
- ئەمە ڕاستە؟
ئەو پیاوەی کە لێرە دەژی، چەند ساڵێکە لێرە بووە
ئەمەش ئەو کرد.
کاتەکەی بەسەردا دەبات لە نووسینی دیوارەکاندا.
کەواتە ئەمە ژوورێکی نەخۆشە؟
نەخۆشێکی ڕاستەقینەی لێرە بوو.
بەڕاستی؟
نازانم تا کۆتایی ڕاست بوو یان نا، بەڵام ماوەیەکی زۆر لێرە بوو.
زۆر ترسناک.
- چ چ گێژنێک؟
ئاخر ئاکیستیکی ئێرە خراپە
دیارە نەخۆشێک، کچێکی گەنج، خۆی کوشتووە لێرە.
- لێرە؟
نەخۆشێک خۆی کوشتووە؟
ئەی خودایە، ئەوە زۆر دڵتەزێن.
خەڵك دەڵێن گوێیان لە دەنگی ئاوێكی هەڵدڕێژراو هەیە كە لەم ژوورەوە دێتە دەرەوە
بەڵام من هەرگیز شتی وا نەمبیستووە.
دواتر بەرەو کوێ دەڕۆین؟
ئێمە بەرەو تونێلەکانی خزمەتگوزاری دەڕۆن.
چاوەڕێی ئەوە دەکەم کە هەموو ئەمانە ببینمەوە.
تۆ لەسەری؟
کەنی - ئەمە هەر ئەوەیە کە گەڕام!
ئەم تونێلە خزمەتگوزارییانە هەموو بیناکان دەبەستێتەوە.
نزیکەی یەک سەدان میلیان هەیە.
لێرە وەک چەمچەماڵێک وایە، بە ئاسانی دەتوانیت هەڵتەبژێنیت.
ڕۆژێک، من لێرە بووم و بەرەو باڵەی ڕۆژهەڵات دەڕۆیشتم،
و هەواش زۆر سارد بوو.
هێندە هێمن بوو، هەستم دەکرد کەسێک چاودێریم دەکات.
هەستێکی زۆر ترسناک.
-ئەی چی؟ -ئەی چی؟
ئەمە گەری کڕۆفۆردە، کڕۆفۆرد کۆنترێکتەر.
بۆ ماوەیەكی زۆر لەمەوبەر بۆ ئەم شوێنە دامەزرێندرا؟
ئایا ڕاستە؟
لە ساڵی 93 دا، بەڵێ، دەوڵەت هەوڵ دەدات لێرە نوێبکاتەوە
بەڵام لە کۆتاییدا ئەو بیرۆکەیە بە گەندەڵی دێتە ئاراوە.
دەتەوێت سوێند نەخورم؟
هەرچییەک بێت، من و پیاوەکانم
بۆ ماوەی دوو هەفتە هاتبوومە ئێرە.
تۆ دیاردەیەکی سەرناشتی بینی؟
ئێمە دەمانویست دەست پێ بکەین
هەندێک لە کوڕەکان گوێیان لە دەنگە سەیرەکان بوو و...
هەندێک ئامراز لە شەوێکدا نەمابوو
پێم وابوو تاڵانکەرن، بەڵام هەرگیز کەسم نەبینی، بۆیە...
رووداوێک بوو؟
یەکێک لە کوڕەکانم لەسەر کێوێک، لە ڕاستیدا، ئەو لەوێدا دارێکی کۆن دەکێشا.
سوێند دەخوات شتێک لە سەر ئەو سەکرەیەدا پاڵپشتیی کردووە.
کەوتەوە بە سەخت.
زانوەکەی تێکشکاند و واز لە کار هێنا!
ئەمە وەک پاشماوەی ئاوڕدانێک ناچێت.
وەکوو شاڵاوی زیرەک دەناسێت.
بەگشتی، بەدوای پاشماوەیەکدا هاتووە، وەک دەنگێکی ڕابردوو.
بەردەوامبوون لە بازنەوەو دووبارە و دووبارە.
شەریعەتێکی زیرەک لە ڕاستیدا ڕۆحێکە
کە کاری پێوە دەکات و مەبەستێکی هەیە.
چەندین ڕاپۆرت هەیە کە باس لە تووشبوون بە
پاڵپشتی و خراپی و تەنانەت هەڵدان.
زۆر دەگمەنە بەڵام ڕوودەدات.
کەواتە، هەردووکیان کاتێکی زۆرتان لێرە بەسەر بردووە؟
بەڵێ، هەموویان لە ئامادەیی لەگەڵ کۆمەڵێک منداڵدا هاتوونە خوارەوە و تەنها...
بۆ ئەوەی لە گەڵدا بچن
تۆ شتێک بینی؟
بەڵێ، بەڵێ.
لە ڕاستیدا ئێمە لێرەین.
لێرە، پێكەوە یان هەرچی...
چاوم بەرزکردەوە و سوێندم بەخوا
سوێندم بەخوا، لە کۆتایی کۆشکی کۆشکیەکەدا کەسێکم بینی.
- لەپۆشەیەکی سپیدا بوو.
بەڵێ، وەک جلوبەرگێکی سپی نەخۆشخانە و سەری بڕێژراوە.
دیاردەی تەواو سپیکتڕاڵ.
بۆچى... بۆچى چاوپێکەوتنێکمان لەگەڵ باخچەردا ئەنجام نادەین؟
تا ئەو کاتەی ڕووناکیەکان...
ببورن، ببورن، بەڕێزم.
من لێرە بەرنامەیەکی تەلەفزیۆنێک وێنە دەگرم.
تەنها بیر لەوە دەکەمەوە ئەگەر دەتەوێت چاوپێکەوتنێکی خێرا لەگەڵمان ئەنجام بدەیت.
من لێرە لەگەڵ باخچەوانەکەی نیشتەجێبوون، خاویەر ئۆرتێگا وەستاوم.
هاڤیر، ئایا هه ر جارێ شتێکت له ده وروبه ری بینا که ت تێبینی کردووه ؟
نەخێر، بە راستیدا نا، مەبەستت چییە؟
ئایا هیچ دەنگێکی سەیر بیستووە یان چالاکییەکی ڕۆحشاردووی بینیوە؟
من تازە دەستم کرد بە کارکردن لێرە.
تازە دەست بە کارکردن کرد، زۆر باشە.
تسی ئەتوانیت... تەنها بۆ ساتێک بڕیت؟
باشه ، ده توانی شتێک بۆ کامێرا بدۆزه وه ؟
- وانەی شتێک بینی؟
-دەبێت بچمە سەر کار!
چاوەڕێ بکە، چاوەڕێ بکە، چاوەڕێ بکە، هیچ پارەیەکی کەمت هەیە یان...?
هاڤیر، بیست دۆلار چۆنە؟
من لێرە لەگەڵ باخچەوانەکەی نیشتەجێبوون، خاویەر ئۆرتێگا وەستاوم.
هاڤیر، ئایا پێشتر هیچ شتێکی سەیر بینیوە؟
10 ساڵ لێرە کار دەکەیت؟
بەڵێ، ڕۆحێکم بینی، لێرەوە.
زۆر ترسناک بوو.
ڕۆحێک لە دەرەوەی بیناکەدا.
ئەمە بەڕاستی جێگەیەکی زۆر ترسناکە
جیاواز لە هەموو شتێک، ئێمە پێشتر تەقەمان کردووە.
لە سێ، دوو، یەک...
بەهۆی قەبارەی و بەرفراوانەی ئەم شوێنە، پەیوەندی بە میدیۆی دەروونییەوە کردم
هیوستن گری بۆ هاوکاریکردن لە لێکۆڵینەوە.
هیوستن، هەستت بە شتێک دەکات؟
وا وا وا وا وا وا وا وا وا وا وا وا وا وا وا وا وا وا وا وا وا وا وا وا وا وا وا وا وا وا وا وا وا وا وا وا وا وا وا وا وا وا وا وا وا وا وا وا وا وا وا وا وا وا وا وا وا وا وا وا وا وا وا وا وا وا وا وا وا وا وا وا وا وا وا وا وا وا وا وا وا وا وا وا وا وا وا وا وا وا وا وا وا وا
وەکوو سەدان دەنگ لە یەک کاتدا قسە دەکەن.
دەنگەکە گوێی لێ دەشڕێت!
شتێکى تر هەیە
من... من... شتێکم هەیە لێرە.
وەک ڕۆحی تاریک.
تەنانەت لەوانەیە شەیتان بێت.
ئێستا دەبێت ئەمشەو زۆر وریا بین، لانس.
ئێمە نایەمانەوێت بە هیچ شێوەیەک لەم جۆرە کارێک تێکەڵ بین.
ئه مه یه !
هیوستن، هەستت بە شتێک دەکات؟
بەڵێ،
من هەست بە قوڵایی خەم و خەم دەکەم.
خەمێکی قووڵ.
نەخۆشێکی ژن دەبینم
کچێک، ئاو هەیە، ئاوی سوور...
خوێن، خوێن، لێرە مرد، لە وانە حەمامەکەدا دەستی بڕی.
چاودێرییەکە وتی کچێک لێرە خۆی کوشتووە.
هیوستن، ئەوە نایابە.
ڕۆحەکە هێشتا لەگەڵماندایە.
بڕە!
بەڵێ!
باشه ، ئه وه زۆر بوو؟
با بچین، چۆن بوو؟
نەخێر، نەخێر، ئەوە زۆر باش بوو، ئەوە زۆر ڕاستەقینە بوو.
ئەی لانس، ئەی تۆ بۆ بەرنامەی شەشەم؟
هەستکردن بە باش، جێگەیەکی باشە.
پێتوایە ئەمجارە لە ڕاستیدا چەند ڕۆح دەبین؟
بەڵێ، سەدان کەس، دڵنیام.
لەوانەیە هەوڵ بدەیت کەمێک کەمتر گومانلێکەر بن.
مەبەستم ئەوەیە، ئەوە زۆر باشە، بەڵام ئەگەر نا، ئەوا...
هەرچی بێت، ئێمە تەنها دەمانەوێت دڵنیابین کە دەتوانین ترسێکی باشمان پێبدات.
ئەی ئەی تسی!
دەتەوێت لە تاقیگەی تاوانکاریی وەربگریت؟
هاوڕێ، زەوی شل و شل و شل و شل و شل و شل و شل و شل و شل و شل و شل و شل و شل و شل و شل و شل و شل و شل و شل و شل و شل و شل و شل و شل و شل و شل و شل و شل و شل و شل و ش
باشه ، ئه مه ش هه ر له گه ڵ ده ست ده چێت، ده رده گه م.
باشە، ئێمە خەریکە لەگەڵ جادووگەری تەکنیکی کۆبوونەوەکانی گۆڕدا، مات، ئاگادارین.
مات، بۆ ناتوانین بزانین تۆ چی دەکەیت؟
من 10 کامێرای ستاتیک داناوە
لە دەوری شوێنی گەرمی چالاکی ڕۆحەکان.
بۆیە بەردەوام نوسیوی ئەو نوستەیە دەکەن.
هەروەها لە دیسکێکی سەختدا تۆمار دەکەن.
هەموو شتێک بە شێوەی بێ سیمەوە دەگوازرێتەوە بۆ کۆمپیوتەرەکەم.
بۆ ئەوەی بەردەوام بزانم چی ڕوودەدات.
زۆر خێرا مات!
بۆ چی بە ئێمەدا ناڕۆیت کە هەندێک لە ئامێرەکان بۆ چیە؟
ئەمە پێوانەی (EMF) یە و ئەمە کاری
ئەو کێڵگەی ئەلێکترۆستاتیکی و ئەلێکترۆماگنیستی لە ھەوا تۆمار دەکات.
بۆیە بیرۆکەی بنەڕەتی ئەوەیە
کێڵگە مرۆڤ دروستکراوەکان یان کێڵگە مرۆڤەکانی EMF جێگیر دەمێننەوە.
لە کاتێکدا کێڵگە دروستکراوی
چالاکییەکی نائاسایی دەبێتە هۆی بەرزبوونەوەی خوێندنەوە.
گەرمەی ژێر سوور
باشه ، هه مان بیرۆكه یه وه ك كه رتی كه رتی كه رتی كه رتی كه رتی كه رتی كه رتی كه رتی كه رتی كه رتی كه رتی كه رتی كه رتی كه رتی كه رتی كه رتی كه رتی كه رتی كه رتی كه رتی كه رتی كه رتی كه رتی كه رتی كه رتی كه رتی كه رتی كه رتی
باوەڕ دەکرێت کە ڕۆحەکان دەبێتە هۆی دابەزینی بەرچاو لە پلەی گەرمی هەوا،
لە کۆمەڵگای پەراوێزیدا بە خاڵە ساردەکان ناسراوە.
تاقیکردنەوە یەک، دوو، سێ...
ئەمە تۆمارکەرێکی دەنگی ئانالۆگێکی سادەیە
بۆ گرتنی EVPs بەکاردەهێنرێت - ئێستا زۆر خێرا -
بۆ بینەرانی ماڵەوە، ڕوونکردنەوە بدە، EVP چییە...
EVP دیاردەی دەنگی ئەلیکترۆنییە
ئەم شتە دەنگەکان هەڵدەگرێت کە گوێی مرۆڤ ناتوانێت بیردۆزێتەوە.
بۆیە کاتێک دەیگێڕینەوە، ئەگەر شتێک بیبیین،
دەمانزانی شتێک لە دەرەوە هەوڵ دەدات پەیوەندیمان پێوە بکات.
باشه ، ئه مه دڵه كه م ئه مه ش ژمێریاری گایگره
تەنها دەنگەکە لێرە بگەڕێ و ئامادەی ڕۆیشتنیت.
مەبەستم ئەوەیە، سەیری ئەمە بکە، ئەمە شەتێکی خراپە!
ئەوە شەتێکی خراپە.
گوێ بگرە، من دەتوانم دڵنیا بم، ئەگەر شتێکی نائاسایی هەبێت،
هەرچی سەیر لەم جیلەیەدا ڕووبدات، دەستمان پێدەکەوێت.
باشە هاوڕێیان، خەریکین داخستنەکە دەستپێبکەین.
هاوڕێ من کینی، چاودێری بیناکە
شەرەفمان پێدەکەن کە داخڵمان بکەن.
کینی زۆر سوپاس، هاوڕێ، کاتژمێر 6 بەیانی بینیت
باشه ، کاتژمێر 6ی بەیانی زۆر باش باش
من شەیتانم، منداڵێکی شەیتانم.
چاوەڕێی بەیانی بینینیت دەکەم
بەڵێ، دەبینی، دەبێت شەوەکە لەگەڵ ئەم دوو شێتانە بەسەربكەین.
چی دەکەیت؟ من لەگەڵ کینی بەردەوامم.
هاوڕێ، دەرگا قەیسەرت کرد؟
مەبەستت چیە؟ بۆ بەرنامەکە باشە، خەم مەخۆ.
چی ئەگەر دوای ئەوە پێویست بکات کە ئامێرێکی تر وەربگرم؟
باشه ئه مه یه که ی ڕاسته قینه ییه هاورێیان
ئەمە زۆرترین شوێنی لێکۆڵینەوەی ئێمەیە
و مەترسیدارترین.
ئێستا، دەمەوێت جەخت لەسەر ئەو ڕاستییە بکەم کە
ئەم دامەزراوە زۆر وەک زیندان دروستکرا.
هەموو پەنجەرەکان داخراون.
ئەگەر بمانویستایە، نەمتوانی لێرەوە بچینەوە.
ئێمە لە ناوەوە گیرۆدەین، تا کەینی چاودێری
بەیانی دێت بۆ لای ئێمە.
لە تاریکیدا کار دەکەین.
هەموو شتێک لە سێ کامێرای بینینی شەویدا گرتووە
لەگەڵ کامێرە ستاتیکەکان کە مات بۆ ئێمە داناوە
لە خاڵە گەرمەکانماندا.
باشە، ئەگەر ئامادەن، کاتی ئەوە هاتووە هەندێک خواردن بخۆین
دیداری گۆڕی!
باشه ، ئێستا ده گه ڕێین بۆ
تاریكی گەورەی کۆلێسەکانی پەیمانگاکە.
ئەو کۆلێسانە کە زیاتر لە 50 ساڵە جێیان بەجێ کراوە
ئێمە بەدوای ڕۆحەکان دەگەڕێین کە لە ژیاندا ناڕەحەتن
له قیامه تیشدا ده بێ بێ جێگیر بن
هەست دەکەم لێرە ساردە - ساردە ڕاستە
ئەمە کۆلێسی تێیدا دەرکەوتووە
له وانه ی که سه یان بڕاوه و نه خۆشیان هه ڵسووتووه ،
لە کۆتایی کۆلێوەدا بە ئاودا دەبینرا.
ساشا، با ئەو کارە بکەین.
ئایا کەسێک لەگەڵمان هەیە؟
ئایا نەخۆشیت؟
- پێشتر لە نەخۆشخانە دەژینی؟
"ئایا کەسێک لەگەڵمان هەیە؟"
"ئایا ئێرە نەخۆشیت؟"
"ئایا پێشتر لە نەخۆشخانە دەژیا؟"
هیچ نییە
باشه ، یه ك سات هه ست ده كه م وه ك یه ك جۆر له ...
ڕۆح، تۆ هیچت نییە لە ئێمە بترسیت.
ئەگەر لێرە بیت، خۆت نیشان بدە!
پێم وایە بە درێژایی گەشتەکەمان ساردتر دەبێت و بەرەو ئەم ئاستە دەڕوات.
دەیەوێت ئەم ڕێگایە بگرین.
ئەگەر ڕۆحێک لەگەڵمان بێت، دەمانەوێت ئاماژەیەکمان پێ بدە.
پەنجەرەکە بکەنەوە!
تەنانەت تەنها پاڵپشتییەک.
من ئەم كامێراى جێگیرەم بەکاردەهێنم بۆ دەستگیرکردنى نائاساییە نائاساییەکان
بە شێوەیەکی ئاسایی بە چاوی مرۆڤ نابینرێن.
ناسراوترە بە وێنەگرتنی ڕۆح.
یەکێکی تر
دەبێت چاوەڕێی وێنە دروستبکرێت.
ئەگەر لە پشتم ڕۆحێک بێت، تا دواتریش نازانین.
تۆ ئەو کەسەی کە لەم دیوارانە نووسیوە؟
یان تۆ هەوڵدەدەدی پەیوەندی بکەیت؟
بۆچی ئێستا هەوڵ نادەیت پەیوەندی لەگەڵم بکەیت؟
ئەگەر نەخۆشەکە کە خۆی کوشت لەم ژوورەدا، لەم وانەیەدا، ئێستا لێرەیە،
خۆت ئاشکرا بکە.
من زۆر ترسام لێرە.
کامێرای دوو و چوار... پلەی گەرمی ناوین.
هاوڕێیان بۆچی من دەبێ خۆم بمێنمەوە لێرە؟
هیوستن، هەستت بە شتێک دەکات؟
من هەست بە وزەیەکی زۆر نەرێنی تاریک دەکەم.
نەک تەنھا یەک وزە، بەڵکو زۆر وزە، زۆر ڕۆح.
ئەگەر لێرە ڕۆح هەیە، تکایە خۆتان نیشان بدە!
دەنگێک بۆمان دروست بکە
وەک پێشتر گوتمان، پێدەچێت ئەم تونیلانە بۆ هەمیشە بەردەوام بن.
بۆنی ئێرەشی هەیە.
-ئاستایت؟
- باشه ، هه ر ئێستا شتێکمان بیستووه - ئه وه چییه ؟
نازانم، وەرە ئێرە، بەم شێوەیە، هاوڕێیان، بەدوامەوە.
چۆنە؟ لە کوێوە هاتووە؟
لێرە خوارەوە، دەتەوێت ئەمە بکەرەوە؟
دەتوانیت کامێراەکەت بگریت و بچیتە ژوورەوە؟
بەڵێ، بە ڕاستی نا، بەڵام...
ئەی ئەی... ئەی ئەی!
چۆکەکان - ئایا ئێوە شێتن؟
- هیچ رێگەیەک نییە، پیاوی!
ئەمە ئەوەندە گرنگ نییە.
زۆر خۆشە!
تۆ زۆر گەمژەنیت، سەیر نییە!
ئەم شوێنە وەک ...
بەڕاستی ترسناکە، راستە، ترسام، باشە...
لە گۆڕستانێکدا دانیشتووە، پیاوێکی هەڵگیرساو ژنەکەی دەکوژێت...
ئایا ئەمە ماددەیەکی پاشماوەی ئیکتۆپلازمییە؟
یەکەمین کەس کە لەلایەن تیمەکەی گۆڕەکان دۆزرایەوە؟
باشه ، پێم وایه یه ك جارێكی تر له سه رپه ڕین ده كه ین
چەند کامێرایەکی V لە کۆلێسەکان بنێرە
بڕێ هەندێک لەو شتانەی لە کۆلێوە هەڵدەکەون
وەک ئەوەی لە خانووی "پڵاین ڤیو" کردین.
بەڵێ، ڕێک ڕێک... شتێک کە بتوانین لێی بڕین.
لانس تۆ حەزت لە من دەبێت
مەحموڵ!
چۆن ئه مه حه زیت؟
بەڵێ، ئازیزەکەم؟
به ڵێ، بۆچی له ته له فۆندا ده گریه ؟
سڵاو کڵۆپ!
ئەم مامییە چی پێ دەڵێم تۆ لە چی دەترسی
هیواکان لەژێر جێگا؟
ئایا ئێمە ئەم گفتوگۆیەمان نەکردووە؟
هیواکان ڕاستەقینە نین، ئازیز.
تەنانەت ئەگەر ڕاستەقینە بوون، نایەتن بۆ ماڵەکەمان.
چونکە دەزانیت باوکت بۆ تۆ چاودێرییان دەکات.
با بە مامان بڵێ کە مۆڵەتم پێ داوە ئەمشەو لەگەڵیدا لە جێگا بخە
باوکت تا بەیانی لە ماڵ نابێت.
سبەینێ دەچینە دەرەوە بۆ پیتزا، باشه؟
ماڵئاوایی
نەفرەت، لێرە ساردە.
ئەوە چی بوو؟
هاوڕێیان، واز لە ئەم قەرەجەی بهێنن، من یاری ناکەم!
ئێستا کاتی ئەوە نییە بۆ ئەم قەرەجەیە!
چ چ گێژنێک!
هاورێ، ئێوە لە کوێین؟
لەوانەیە بەهۆی ئەو هەواوە بووبێت یان شتێکی تر.
ئەوە بەهێزە، باشە، هیچ شتێک جگە لە توڕنادۆ ناتوانێت ئەو کارە بکات.
پێتوایە کێشی چەندە؟
ئەی تی سی، چۆن هات؟
هەرچی بوو، ترساندم، راستە.
من پانتۆنەکەم بگۆڕم و دەڕۆم.
ئەتوانیت ڕوونکردنەوە بدەیتەوە؟
هەر گوتم، من خەریکی گرتن بووم و ئاوڕم دا
ئەو شتەی تازە داخست.
سەرەتا پێم وابوو ئێوەین، وانییە؟
ئایا تۆ تۆمارت کرد؟
هەر لە سەرەتاوە پێموتوون ئەگەر ئێوەش ئەوەندە سەرقاڵ نەبوون
ئایا تۆ لەسەر نوێترەکەی گرتوویت؟
سەیرکەر!
- ئەی خودایە!
باشه ، ئه وه ش سه یرانه
داوای لێبوردنەکەت قبوڵ دەکەم، داوای لێبوردنەکەت قبوڵ دەکەم.
باوەڕم پێناکات کە بینیت!
ئەو گرتەیەیەی کە چەند خولەکێک لەمەوبەر بینیت، لەلایەن
کامێرامێن TC.
ئەم دەرگایە لە پشت من خۆی خۆی دادەخست.
ئێستا هیچ پرۆژەیەک نییە لە ژوورەکەدا
هیچ پەنجەرەیەک نییە کە ببێتە هۆی ئەوەی خۆی بکەوێتەوە.
ئێستا هەوڵدەدەین پەیوەندی بکەین.
ئایا کەسێک لەگەڵمان هەیە؟ تکایە دەنگێک بدەن.
شتێک لێبکەرەوە.
بێزاربن دەرگاکەیان لێبکەنەوە
وەک ئەوەی کە لە تەلەفزیۆنەکەی تۆدا کرد.
هه ر هه ر هه وڵ بده هه رچی ده ته وێت به توندی لێ بدەیت
بۆیە بەردەوام بن.
لێبکەرەوە!
تکایە نیشانەیەکمان پێ بدە
ڕۆح، داوا دەکەم دەرکەوتن بکەیت.
ئەگەر کەسێک لێرە بێت، ئاماژە پێبکەن...
ئەزانم لە ڕاستیدا شتێکمان هەیە
ئەوە چی بوو؟
عیسای مەسیح، لێرە بوو...
ئه وانه زۆر ترسناک بوون
ئەوە لە راستەوە هات... لێرەوە!
شێت، من هیچ نابینم.
گوێ له و ده ستیه ده گرێت؟
ئەوە چیە؟
- ئەی شەریق...
*بەخشان*
سڵاو!
چی ئەگەر... - ئەمە زۆر خراپە
من ده مه وێ... ئه و پیاوه چییه ؟
- ئەوە چیە؟
مات، مێت، کەس هەیە لە چوار؟
کەس لە سەر زەوییەکانە؟
نە، چی لە ئارادایە؟
دیارە کەسێک گاڵتە دەکات ئەگەر بزانێت ئێمە لێرە وێنەگرین
بۆچی دواجار بۆ ئێرە دەڕۆین؟
چونکە دەنگەکە لێرەوە هاتووە.
سڵاو!
ئایا کەس لێرە هەیە؟
ئەگەر کەسێک لێرەیە، بۆ خەریکی گاڵتەکردنن؟
گوێ بگرە، ئەگەر کەسێک ھێشتا ھێشتا ھێشتا ھێشتا ھێشتا ھێشتا ھێشتا ھێشتا ھێشتا ھێشتا ھێشتا ھێشتا ھێشتا ھێشتا ھێشتا ھێشتا ھێشتا ھێشتا ھێشتا ھێشتا ھێشتا ھێشتا ھێشتا ھێشتا ھێشتا ھێشتا ھێشتا ھێشتا ھێشتا ھ
باشە، ئێمە بانگەوازی پۆلیس دەکەین، ئێمە مافی خۆمانە لێرە بین!
ئێمە مۆڵەتمان هەیە و تۆیش!
- ئەی، دەتوانیت دەنگت دابەزێنیت؟
- هاوڕێیان، هێمنی بکەن.
من دێمە EVP.
ناوی تۆ چییە؟
چی ده ته وێت؟
تۆ لەگەڵمان لە ژوورەکە؟
تۆ لە کوێیت؟
با بچۆ ساشا، یاری بکە
"ناوی تۆ چییە؟"
"چی دەتەوێت؟"
"تۆ لە ژوورەکە لەگەڵمان؟"
"لە کوێیت؟"
ئه و ده نگه چییه ؟
ئەوە چی بوو؟
- تۆ ئەوت گرتووە؟
- هیچ شێوەیەک!
ساشا!
تکایە، تکایە، تەنانەت لە هۆڵیشدا ناتوانم بیبینم!
من ده بێ لێره بم، ده بێ لێره بم، هه ر ئێستا.
تەنانەت ناتوانم بینم، تۆ لە بیرت چییە؟
- تەنها یەک چرکە چاوەڕێ بکە.
بۆ چەندە ئەم بەرنامەیە دروست دەکەین؟
ئێمە پێشتر شتی وا نەبینیین.
تەنانەت گرنگ نییە، و تەنها پێویستە دەربکە!
باشه ، هیوستن ، به ره و ئه و شوێنه و ده گه ڕێیته وه ، باشه ؟
- پێم وایە من لەوێ بم.
دەموچاوێکی ترم دەوێت لە کامێرا.
لانس، من بیر لەوە دەکەمەوە، پێم وایە ناتوانم ئەمە بکەم.
- تۆ پیشەسازیی ئەبیت؟
ئێمەش لێرەوە خەریکی دەستکەوتین.
ئه م کاره م نه که یت
باشه ، ده گه ڕێمه وه ، با بچینه خۆشه ویستم
-تایسی لەگەڵمیت، با بڕۆ.
تۆ گاڵتەم پێدەکەیت؟
ئەو جۆرە شتانە دووبارە ناکرێ، تۆ ملیۆنان دەگریت!
چەند ساتێک لەمەوبەر لەم کۆلێگەیەدا
بەڵگەیەکی بێ گومانمان بۆ سەرناورمالی گرتووە.
ساشا ترسێکی زۆر بوو چونکە ڕۆحێک لە ڕاستیدا قژەکەی دەستکاریکرد.
ئێمە هەوڵدەدەین دەستکەوتمان لەگەڵدا بکەین.
بۆ ڕۆحی پیرۆز، کە لە کۆلێسەکەدا نیشتەجێیە
داواکارین نیشانەیەکمان پێ نیشان بدە
خۆت نیشان بده !
تکایە!
ئەگەر هێشتا لەگەڵمانیت، ئاماژە پێ بکەین.
دەنگێک بدە یان... قژەکەم دەستکاری بکە.
شتێکت بینی؟
نەخێر، چاوەڕێ بکە، ڕووناکییەکە بدە...
- تەنانەت بیرت لەوەش مەکەن کە بپرسیت...
پێم وایە نەماوە.
تۆ ئەوەی من پێموایە، راستە، پێم وایە خۆشی هەبوو...
ئه وه یه یه که یه کێک له و پێکەنینانه ی کرد و ده رچوو، هه ر ئه وه یه که ئه و کاره ی ئه که ن...
نازانم، مەبەستم، نازانم.
با هاتن، تۆی ئازیز لێرە، شتێک بکەن.
پێشتر کردووی، دووبارە بکە.
تۆ ترسایت؟
ئەی خودای گەورە، لەبیر بکە.
لانس، نەماوە، نەماوە...
هەست دەکەم کە خەریکی یاریکردنە لەگەڵمان.
- نەمتوانی زیاتر بڵێم...
ئایا ئێستا دەتوانین بچینە ماڵەوە؟
لانس، کەسانێک هەن کە بەدوای Bigfoot دا دەگەڕێن، هەموو ژیانەکەیان بەدوای Loch Ness دەگەڕێن.
باشه ، باشه
(TC) کاتژمێری چەندە؟
کاتژمێر ٤:٤٠ـە.
با بچین بۆ ماڵەوە، کەی ئەو پیاوە گوتی جارێکی تر دێت؟
هاورێیان، پێم وایە فیلمەکانمان بەسە.
بۆچى ئێمە تەنها هەموو شتێک هەڵدەینەوەوەو دەچینە دەرەوە؟
باشە، ئێمەش...
پێم وایە لەپێشەوە بێت.
دڵنیایت؟
بەڵێ، ئەمە ئەوەیە، ئەمە ئەوەیە.
من پێم وانییە.
ئەمەیە رێگاکە، وانییە؟
پیاوەکان
دەبینیت، ئەوە... ئەمە رێگەیە نییە.
با بڕۆ، با بڕۆ!
- تـیـسـیـکـیـکـیـکـیـکـیـکـیـکـیـکـیـکـیـکـیـکـیـکـیـکـیـکـیـکـیـکـیـکـیـکـیـکـیـکـیـکـیـکـیـک
- دوای ئەوەی کە ون بووین؟ - ئێمە ون نین.
ئێمە لە هەڵەدا نین، ئێمە لێرەوە هاتین...
مات، تۆ لە بنكەی پۆلیسیت؟
مات، ئێمە لێرە ونین، پیاوی.
ئێمە پێویستمان بە زانیاری هەیە.
بۆچی وەڵام ناداتەوە؟
- من لەو ڕێگایە ناچم TC!
چونکە من دەگەڕێمەوە ئێرە.
بەڵێ، ئێمە... ئەگەر لە یەک ئاراستەیەکدا بمێنینەوە، ئەوا ئێمە لەوێ دەگەینە، باشە؟
چییه ؟
لەوێ و لە پشت کونجەکەدا، ئەو شوێنەیە کە
وانەکە لە کوێ بوو، دەزانی کچەکە خۆی کوشتووە.
هی، ئێمە پێشتر بەم شێوەیە بووین، ئێمە پێشتر بەم شێوەیە بووین.
من هەوڵ نادەم شەڕت لەگەڵ بکەم، تەنها پێم بڵێ کەی ئەم وانەیە دیسان بینین
چونکە ئەمە هەمان وانەی نەفرەت نییە.
-تسی، با بڕۆ سەربکەوە، پیاوی -توتیان کاتژمێر شەش؟
- لەوێ دەخەویت؟
- چاوەڕێم ناکەم - بەڵێ، کاتژمێر ٦ دێت
من چاوەڕوانی تۆ نیم، چاوەڕوانی تۆ نیم.
ئێوە لە کوێ بوون؟
بەڵێ، دەزانی چی؟
دوو کانتینی کانتینی کە بە پەتێکی لە سەریان بوو باشتر بوو
- شتێک لە تەلەفزیۆنەکانی تۆدا هەیە؟
نا، من بانگی ئێوەم دەکرد!
لە ڕادیۆدا گوێ لە من نەبوویت؟
- نەخێر، هیچم نەدەتبیست، تۆ نەدەتبیستیت؟
نا!
لەبەر ئەوەی لەبەر ئەوە دەرگا قاقاکەیتەوە، لەنس، بەلام
لانس!
کەیس و پوائنت بۆچی دەرگاى گەمارۆى داخستنت؟
*بەخشان*
چی بینی؟ کامیانەیە؟
- ئه و... ئه و قژه ی ده ستێ
ئەوە شێتە!
باشه ، من ده مه وێ ئه م كاره به خێرایی له كۆمپیوته ره وه بهێنم
نەخێر نەخێر مات، ئێمە کاتمان بۆ ئەوە نییە
هەموو کامێرە ستاتیکەکان بگرە، هەموویان کۆبکەەوە، دەزانیت...
هاوڕێیان با هه مووان هه ستبکه نه وه و ده ستبکه نه به پەکه کردن
ئامادەبکە بۆ کاتی هاتنی کەنی
- کەسێک دەتوانێت یارمەتیم بدات؟
من هەمووانم پێویستە لێرە، مات.
دەبێت بە تەنیشتەکەی بڕێت، دەزانم.
- ڕادیۆت هەیە؟
دڵنیام کە کاردەکات؟
- گوێت لێ بوو؟
باشه ، ده گه ڕێمه وه ، باشه ؟
بێ من مەڕۆ
باشه ، ده بێت ده ستبه جێ بکه ین
هەی لانس، لەوێیت؟
هاورێیان، من شتێکم هەیە لێرە.
سڵاو!
سڵاو لانس!
هاوڕێیان، واز لە گاڵتە کردن بهێنن!
ئێستا بەیانی نزیک دەبێتەوە.
لە ماوەی زیاتر لە کاتژمێرێکەوە هیچ چالاکییەکمان نەبینیوە.
بۆ "گۆڤەرن" من لەنس پرستنم
- جارێكی دیكە؟
جارێكی دیكه
بۆ "گۆڤەرن" من لەنس پرستنم
هەر ئەوەندەی من هەیە، هەرچی ڕقم لەمە هەیە...
گرنگ نییە، هاوڕێیان، دەزانن بۆچی؟
ئێمە هەمیشە ئەتە دەتوانین ئەم بابەتە هەڵبگرین، تیشکی خۆر دەبێت، ئێمەش باشتر دەبین.
-دەزانی مەبەستم چییە؟
ئەمە بیرۆکەیەکی باشە، لە کوێیە مات؟
بۆچی هێندە درێژه ی پێ ده گرێت؟
مات؟
مات، لەوێیت؟
لانس لانس مات
ڕادیۆ پێشتر کار ناکات.
هاوڕێیان، دەزانم ئەمە زۆر گەمارۆیە بەڵام...
من دوایین کەسم کە دەیەوێت جارێکی دیکە لەو کۆلێکانەدا بڕوات.
بەڵام ڕەشە و مات لەوانەیە کەوتبێت و خۆی بریندار بکات
ئەو ڕاست دەکات، لەوانەیە بریندار بێت.
هاوڕێیان، دەبێت بچین بەدواییدا بگەڕێین
باشه ، ئه مه گاڵته جاڕه ، باشه با بچینه شوێن ئه و بکوینه
تی سی کامێرا بگرە ساشا کامێرا بگرە
بۆ چی؟
گوێ بگرن ئەگەر بگەڕێین و ئەم کارە بکەین، ئەوا باشتر وایە هەموو شتێک فیلم بنێین.
سوپاس بۆ یارمەتیت، هاوڕێ
هیچ خۆشییەک نییە لێرە هەڵبکەون، دەتوانم بڵێم...!
بە خۆمەوە، ئەی عیسای مەسیح.
مات!
مات - مات -
مات...!
مات، تۆ لە کوێیت؟
مات!
- چ چ گێژنێک؟
مات، هی مێت!
بۆ ئەم قەرەجەیە لە هەموو شوێنێک هەیە؟
مات!
مات - مات -
باشه ، باشه ، باشه ، باشه
ئایا ئەو ئامێرە ئاوا بەجێناهێشت؟
نەخێر، ئەو نایەت
دیاره هه رچه نده ئه و ته نیا به سه ر هه ڵگرتووه
دەبێت... دەبێت لە یەکێک لەم ڕێگایانەوە بێت.
تسی، تۆ لەو ئاڕاستەیە، ساشا و من لەو ئاڕاستەیە
بۆ ئه وه ده كه ین؟ ئه وه بیرۆكه یه كی ترسناكه .
دەبێت لێرە بێت، ئەو هەر بەجێی نەماوە
-بۆچی وەک...
ساشا لەگەڵم دێت، توسیفۆرن لەو ئاڕاستەیە، باشه؟
ئەمە وەک ژووری نشینەوەیە دوای شەڕ لەگەڵ کچەکەم!
مات، تۆ لە کوێیت؟
ئێمە لەش ترساندین
بەدوای پشتە جگەرەکان بدە...!
با بڕۆ مات!
ئه مه عه قڵیه
من تێناگەم ئەو پیاوە
مات، با بڕۆ، هاوڕێ!
تۆ دێیت بە کچەکەمەوە بۆ من بکەی!
دیرە، بەسە!
باشتر وایە مردبێت یان دەمریت، برا.
مێت، ئێستا تۆی پێ ناکەم، تۆ لە کوێیت؟
چی؟
مات؟
لانس، ساشا!
- چی ڕوویدا، چی ڕوویدا؟
- مه كه ، مه كه - چی؟
تۆ جدی دەیت؟
- تەنها هەڵم هەڵبگرە
هەڵم هەڵبگرە
سوێندم بەخوا کەسێک...
- پاڵم لێدا - چی؟
شتێکم هاند، من بە دوای مات دەگەڕا
لە خوارەوە سەیری دەکرد، جۆرێک لە شێت
تۆزاندم، من لە نزیکەوە گەڵم شکاند، هاوڕێ.
چاوم لە دواوە کرد و هیچ نەبوو.
ئەم شتانە هەموو شەوێک لەگەڵمان خەریکی تێکدانن.
ئێمە خەریکە بە دەستیان دەگرین.
- تەلەفۆن بکە بۆ کینی، تاکە ڕێگە...
- پێموت، تەلەفۆن بکە.
ئەی خودای پەروەردگار، سیگنالێکی گەمارۆ.
- تۆ باشە؟
تۆڵەی قێزەون
باشه ، سیگنالم پێنادرێ
ئەی خودایە!
- با تاقی بکەمەوە.
زۆر باشە، زۆر باشە.
تۆ چی لە دەستتدا هەیە؟
چی پێدەکەوێت؟
- ناتوانیت دەرگا هەڵبگریتەوە، تی سی!
نەخێر، زیان بە ماڵەکە دەگەیەنین.
ئێمە بەرپرسیارین.
تەنها ئارام بگرە، چاوەڕێ بکە، کوڕەکان دێن.
ببینە، با بکەوە، چ گێژنێک!
ئەوە لە نرخەکەتەوە دێت.
ئایا وا دەردەکەوێت کە من گرنگی بە نرخەکەی بدەم؟
- تۆ ئەتوانیت...
من ماندووم لەم قەرەجەیە، دەمەوێت بژیم
دەمەوێت بگەڕێمەوە بۆ هۆتێلەکە و خەو بخەمەوە
کوڕەکەت هیچ نمایشێک نییە، باشه؟
چییه ؟ کاتژمێرێک دوادەکات؟
بۆیە کامێرا بکەرە...
- باشە، باشە.
یارمەتیم بدە - باشه ، چاوه ڕوان بكه
- نا، هیوستن، ئێمە لەگەڵ تۆدا ئاساییین.
لەسەر سێ باشە؟ یەک، دوو، سێ...
یه ك، دوو، سێ!
چیە؟
نەخێر، ئەمە هۆبەیەکە، ئەمە هۆبەیەکە.
ئێمە لێرەوە هاتین، وانییە؟
بەڵێ، ئەمە... ئەمە هۆبایە، بەڵێ.
ئەمە نابێت ڕاست بێت.
ئەمە مەحاڵە
ئەمە ئەو ڕێگەیە کە ئێمە... ئەمە ئەو شوێنەیە کە ئێمە شتەکانمان دەخەینە ناو، وانییە؟
بەم شێوەیە ئێمە... بەم شێوەیە ئێمە ئەو شتانەمان هێناوە.
ئەمە هیچ مانایەک نییە، وانییە؟
ئەمە هیچ مانایەک نییە... بەم شێوەیە هاتینە ژوورەوە.
ئەگەر کۆلێسێکی تر هەبێت، ئەوا... نازانم...
دەبێت لێرە پێچەوانەی کردبێت.
دەبێت لە لایەکی تر بێت لە بیناکە یان شتێک.
لانس!
ئایا ئه و دوواره هه مان ده رگایانه ؟
من بێزارم لەمە، هاوڕێیان.
ها ها ها ها، بەڵێ!
هیوستن، وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە
ئاگاداری قاچەکەت، پیاوە!
دەستت بده و دانیشتیت و سەیری بکە، ئاخر ئەوە...
باشه ، باشه ، باشه ، باشه
چ گەندەڵییەکت هەیە؟
یه ك، دوو، سێ!
چیە ئەوە؟
لەوانەیە تەنها دەروازەیەک بێت بۆ... بەم شێوەیە بۆ دەروازەی فریاکەوتن.
هیوستن بێدەنگ بێت
بێدەنگ بن
ئەمە دەبینن؟
ئێستا ده ره وه ده برین
یەک چرکەت پێ بدەم؟
- ئاگات لە خۆت بێت.
ئێمە گیرمان خواردووە، پیاوی!
با ئامرازێک بدۆزینەوە، دەتوانین هەوڵ بدەین چەقۆکان بکشێنین.
من، هێڵێکی ئامرازم هەیە.
- لە ناو ڤانەکە، لە دەرەوە!
- دەزانیت، چۆن لە دەرەوە داخراون؟
بیرۆکەیەکی نایاب
باشه ، به دیاره هه موو پەنجەرەکان بارێکیان نییه
بەڵێ، دەیانەوێت.
نەخێر، نەخێر، ئەوی سەرەوە هیچ بارێکی تێدا نەبوو، باشە؟
ئێمە تەنها دەبێت بیبینین.
کێ دەزانێت، ئەو قەرەستانە لە...
- کاتژمێری چەندە، ساشا؟
- هەشت و چوار - تۆ گاڵتە دەکەیت
- پێموتبوو کاتژمێر ٨:٣٤ دەست پێبکەم.
سبەینێ تاقیكردنەوەم هەیە!
کەس گرنگی بە تۆ نادات و کارەکەت لە ناو ستۆدیۆی جانتاکاندا!
- کارەکەم هێندەی کارەکەت گرنگ نییە؟
ئەمە هیچ مانایەک نییە، تێکچووە!
دوێنێ شەو کاتی خۆرهەڵاتم پشکنین کرد.
مەبەستت چییە؟
دەبوو کاتژمێر ٧:٤٥ ڕووناکی تێدا بوو.
بەڵام هێشتا شەوانە.
خۆر هێشتا هەڵناوە - هیچ مانایەک نەبوو -
ئەوە گاڵتەجاڕی نییە، پیاوی!
بێدەنگ بن!
ئەمە هیچ مانایەک نییە.
- پێویستە لەم بینایەوە دەربکەون!
باشه باشه باشه باشه باشه باشه باشه باشه باشه باشه باشه باشه باشه باشه باشه باشه باشه باشه باشه باشه باشه باشه باشه باشه باشه باشه باشه باشه باشه باشه باشه باشه باشه باشه باشه باشه باشه باشه باشه باشه باشه باشه باشه باشه باشه باشه باشه باشه باشه باشه باشه باشه باشه باشه باشه باشه باشه باشه باشه باشه باشه باشه باشه باشه باشه باشه باشه باشه باشه باشه باشه باشه باشه باشه باشه باشه باشه باشه باشه باشه باشه باشه باشه باشه باشه باشه باشه باشه باشه باشه باشه باشه باشه باشه
ئەمە بینایەکی کۆنە، وانییە؟
بینایەکی کۆنە، بۆیە هەموو جۆرە کێڵگەیەکی وزەی تێدایە،
و شتیش ڕوو دەدات، یان لەوانەیە بێئەنجامی کارەبایی بێت،
کە لە ڕاستیدا کاتژمێری ئێمە خێراتر کرد، شتێک کە بزانن،
لە ڕاستیدا کاتژمێر ٨:٣٠ نییە بەڵکو تەنها ٦:٣٠یە، کە ئەوە ڕوون دەکاتەوە کە بۆچی لە دەرەوە ئاوا تاریکە.
بۆ بۆچی... دەزانی، کینی نەهاتووە.
- بێهاوکاریی کارەبایی؟
بۆچی باوەڕت هێناوە کە بیرۆکەکەت لە ئەقڵەوە هاتووە؟
ئەمە یەکێک نییە لە تاقیکردنەوەکانت بۆ فیلمێکی زانستی خەیاڵی!
چونکە هیچ شتێک لێرە ئەقڵناسییە.
هەروەک هەموو شتێک عەقڵانییە.
مۆبایلەکەمم پشکنینکرد...
و... ده ڵێت كاتژمێر ١:١٢
کاتژمێر ١:١٢ی ئێوارەیە.
پێم وانییە، بەڵام پێم وایە...
نازانم، هەموویان ماندوون.
بۆیە تەنها دەمانچە دەگرن و پشووی لێدەگرن.
ئێمە چاوەڕێی ئەوە دەکەین کە کەنی دەربکەوێت.
نازانم چیە بە من دەدات
هیچ مانای نییە
ماوەی 20 کاتژمێرە نەوتوم.
من... دەمێنمەوە بۆ کاتژمێرێک کە بزاڕم و دەمەوشێم.
هیوستن، کێشەت چییە؟
- ئەمە کێشەکەم نییە!
چی بەسەرهات؟
کەسێک یان شتێک ڕووناکیمان شکاند.
ئێمە لە تاریکییە، هەموو ئەوەی کەمان هەیە،
ڕووناکی فلاش و ڕووناکی کامێرامان
- کە ئێستا بە فیڕۆ دەبەیت.
و دەڵێت کاتژمێر هەشتە ئێوارەیە.
بۆیە، حەوت کاتژمێر خەومان برد.
تی سی چوو بۆ ساندویچێک و دەبێت ئەمەی ببینیت
لانس، بۆنی هەیە...
چـەـتـە؟
هەموو خواردنەکانمان بەو شێوەیە، بەڵام هێشتا ئاوێکی زۆرمان هەیە، بۆیە...
نازانم، دەبێت ئێمە باش بین.
بۆچى ناتوانین لە تونێلەکانەوە بڕۆن؟
کینی گوتی تونێلەکان هەموو بیناکان پێکەوە دەبەستنەوە
پاشان رەنگە بتوانین دەربازێک بدۆزینەوە لە یەکێک لە بیناکانی ترەوە.
ئایا دیوی گەورەی چین دەبینیت؟
من لە تونێلەکان ناچم ئەگەر ڕووناکییەکانمان کوژێتەوە ئەوا ئێمەش تێکدەچین
گوێ بگرە، بیرتەوە کاتێک پێت گوتم کە لە دەرەوە کاتەکە هەڵبگرم.
- من پله ی ئاگربه ستیم بینی.
ئەگەر بچینە سەربان، لەوانەیە دابەزین و دەربچین.
حوکمی چیە؟ ئایا لێرە دەمێنین یان...
گرنگ نییە چی بکەین با بڕۆین!
من بەڕاستی... ئیتر نامەوێ لێرە بم.
باشە، هەمووتان ئەمان دەكەین، هەمووان دەیانەوێت ئەمان بكەن؟
- بۆ سەربانە!
با هەموو پێداویستییەکانمان هەڵبگرین و بڕۆین.
- هێندێک ڕووناکی بده ، هاوڕێیان.
- بڕۆین؟
- لانس؟
تۆسی تۆ گوتت دەزانی بۆ کوێ دەڕۆیینەوە
من هیچم نەگوت، تۆبەی لەسەرم مەکەن.
نەخێر، تۆ گوتت دەزانیت کە سەکرەکە لە کوێیە.
نەخێر، وتم کە سەکۆیەک هەیە.
- نەگوتم بۆ کوێ - باشە بەڵام ئایا ئەم کۆتاییەیە؟
گرنگ نییە، ئایا لێرە بوو؟
لە دەرەوە بینیوە باشە تەنها...
من ناتوانم ئەمە بکەم، هاوڕێیان!
- سەیرکەر چیە؟
سڵاو، کەس لێرە هەیە؟
تی سی، ئه مه له وێیه ؟
پرسیار مەکەن، ئەرێ پله یه یان نا؟
گوێ بگرە، تەنها ڕووناکییەکە لەبەردەمم هەڵبگرە.
بزانە بزانە بزانە
لە رێگەم دەربکە!
- چاوەڕێ بکەن!
چ چیتان؟
بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ!
مەحاڵە!
ئەمە ڕاست نییە
سەقامگیرییە
ئایا دیارە نوێیە؟
ئەمە هیچ مانایەک نییە.
کامێرا لە دەمم دەربکە!
- تۆ چی بیرت دەکاتەوە؟
ئێمە هەر لە سەرەوەی چیاکە جێهێشتین کە بەتەواوی داخرا بوو!
من هەموو شتێک دەدوستێنم، کاتێک دەردەچین.
خەڵک دێن بۆ بینینی ئەم بابەتە.
سەیرکەر ئەمە باشە ئێمە لە چوار قەوارە سەرەوە هاتین، باشە؟
ئەوە لە پلەی چوارەمدا دەخاتە سەرمان.
ئێمە لێرەوە هاتین و لانیکەم دەبێت لێرە بین، وانییە؟
دڵنیایت؟
-تسی، تۆ گوتت یەکێک لەم سەرەوانە...
چی؟ چی؟
- ئه مه چییه ؟ تۆ لێره بووی؟ - نه ، ئێمه ده زانین چه ند پله یه کمان هه ڵگرتووه !
ئەمە نەگۆڕاوە، ئەمە کراوەیە.
ئەمە گۆڕانکارییە
ئەمە دەڵێت ئێمە لە سەر زەوی یەکەمینینین.
بەڵام لە بیرمانەوە یەکێکی تر هەیە.
سەرەتا لێرەوە هاتینە ژوورەوە، وانییە؟
- تی سی، تۆ فیلمەکە دەگرێ؟
چی؟ چی؟ چی؟ چی؟
- گوێبیستبوویت؟
- شێت، ڕابگه ی.
لەم پێوە، لەم پێوە، لەم پێوە.
مات مات مات مات
مات، تۆی؟
ئەو لێرە نییە، ئەو لێرە نییە!
وای وای وای وای وای وای وای وای وای وای وای وای وای وای وای وای وای وای وای وای وای وای وای وای وای وای وای وای وای وای وای وای وای وای وای وای وای وای وای وای وای وای وای وای وای وای وای وای
با بڕۆین!
ئێستا ئێمە لە بیناکە گەڕاین بۆ گەڕانەوەی پله یەکی تر.
نازانم، نەماندۆزینەوە.
ئەم بینایە چەمچەماڵێکی لعنەیە!
وەک ئەوەی کە (ت.سی) گوتی...
لە دەوروبەرماندا گۆڕانكارییەكان بەردەوامن.
هێشتا ناتوانین مات بدۆزینەوە.
نازانم باشە یان نا.
لانیکەم ئەو هەمان شت نابینێت وەک ئێمە!
هەموومان ماندووین و برسیین، بۆیە هەوڵدەدەین جارێکی تر بخەوین.
ئەمجارە بە شیفت دەخەوین
تا کەسێک هەمیشە لە چاودێری بێت.
- تی سی، ئێستا تۆ خەریکیت؟
ئێمە تازە هەستان و ئێوەش ئەمەیان بینی!
کامێرا بکوژێنە!
ساشا، با ئەمە تۆمار بکەین.
ببورە، خەڵک دەبێ ئەمە ببینن.
- وریا، وریا!
ساشا، دەبێت ئەمە تۆمار بکەین، ئەمە شتێکی نامۆیە.
هیچ رێگەیەک نییە کەسێک بێتە ژوورەوە
و بەبێ ئەوەی ئێمە تێبینیمان بکات.
- با بڕێ، با بڕێ.
مات!
سوێندم خواردووە بیستوم
سڵاو!
مات؟
ببینە، من پێموتوون، گوێیان لێبوو.
زیندووە!
مات، تۆ باشە؟
گوێم لێ ده که یت؟
من ساردە!
تەنها پێمان بڵێیت لە کوێیت، دێین و دەگریتەوە..
مات، بەسە!
چیتر لەوێ نییە.
پێویستە بدۆزینەوە.
چۆن ده ستپێكه ین بۆ دۆزینه وه ی؟
ئێمە تەنانەت ناتوانین ڕێگای خۆمان بۆ دەرگای پێشەوە بدۆزینەوە!
هیوستن، ناتوانێت دوور بێت، ئەو تەلەفزیۆنانە قەرەجەن.
گوێ بگرە، چۆن دەزانین کە ئەو کەسە؟
مات، تۆ لێرەیت؟
ببورە ببورە ببورە ببورە ببورە
مات، گوێت لێدێت، هاورێ، لە کوێیت؟
ساشا، هەموو فراكسیۆنەكان تاقی بكەرەوە.
ئەوتۆی زۆر نییە.
چەندە دوور بوو؟
نازانم تا چەند، تایبەتمەندییەکان...
- 200-300-400؟ - 200 یارد بۆ ئەوەی سیگنالێکی ڕوون بەدەست بهێنیت.
لەوانەیە 300... پێش ئەوەی دەست بکات بە تێکچوون.
پێکەوە بمێننەوە، با بڕۆین.
ئه وه یه گه نده ڵێكه ، گه نده ڵێكه
مات - هی مات -
- مات - مات!
تۆ لە کوێیت؟
گوێ بگرن، ئەمە بێ بایەخە، باشه؟
ئەگەر بدۆزینەوە، ئەو دەیکات...
*بەخشان*
- ئەوە چی بوو؟ - ئەوە مات بوو!
چی دەکەیت؟
چیە؟
لانس لانس
شتێک بکە!
لانس، لانس!
هی تۆ هی
تۆ کێیت؟ چۆن هاتیتە ژوورەوە؟
ڕووناکییەکە کوژەرەوە!
ئایا چاوی بینی؟
ده م و ده م و ده م و ده م و ده م و ده م و ده م و ده م و ده م و ده م و ده م و ده م و ده م و ده م و ده م و ده م و ده م و ده م و ده م و ده م و ده م و ده م و ده م و ده م و ده م و ده م و ده م و ده م و ده م و ده م و ده م و ده
چی ڕوودەدات؟ چی بەسەر مندا هاتووە؟
ئەی خودایە!
ئەی شەریق!
شێت، ئێمە ئەوەمان لەدەستدا!
مێت!
کوڕان!
ساشا!
تی سی!
لانس!
ئایا کەس لێرە هەیە؟
تی سی!
یارمەتی!
هیوستن نەماوە
پاشان لە ڕادیۆ هەوڵماندا مات بدەین بەڵام وەڵام ناداتەوە
ئەوە چیە؟
ئێمە بەردەوام گوێمان لە شتی شێت و شێت لەو جۆرە هەیە لە دەوروبەرمان.
- چیا!
پێم وانییە چەند بەردەوام بێت.
ئێمە چیتر لێرە بە تەنیا نین.
ناوی چیە لەسەر؟
ناوی من چۆنە لەسەر؟
سەرەتا، خراپی پشتم لێدەکەوێت و ئێستا...
چ چ گێژنێک!
کاتێک هەستاین، ئەمەمان هەبوو کە دەبێت ببینیت...
چیم پێ ناخۆشە، تۆ تۆی ئەڕوو؟
- مەبەستم ئەوە نەبوو، باشه ؟
- مەبەستم ئەوە نەبوو، تۆ باسی ئێمە دەکەیت، تۆڕمەڕ.
مانای چیە؟
باشه ، ئه وه یه که مانای ئه وه یه
ئەمە شێتیە
شێتبوون!
- سەیری ناویدا مەکەن - بۆچی، چی بە هەڵە هەیە بەم شێوەیە بینین؟
چ چ گێژن؟
شتێک هەیە لەوێ.
بەس بەس بەس بەس بەس بەس بەس بەس بەس بەس بەس بەس بەس بەس بەس بەس بەس بەس بەس بەس
ئێمە بەردەوامین لە سەفەردا کە وەک بازنەیەک هەست دەکەین و
ئێمە هێشتا ناتوانین مات و هۆستۆن بدۆزینەوە.
- ئایا ده ستبه جێ ده كه یت؟
تۆ گاڵتەم پێدەکەیت؟
- بەرنامەی تەلەفزیۆنی لعنەکە.
خەڵک دەیانەوێت ئەمە ببینن!
مات و هۆستن نەماون؟
ده ركه وتنی ئێره وه و دۆزینه وه ی ئه وان
تۆ هێشتا هەموو ئەو قەرەجەی دەکەیت!
باشه هاوڕێیان، به یه کدا بمێننه وه ، باشه ؟
- من تەنها بەڕاستی...
- ئەوە خێراترین خێراییە کە دەبێت بدەیت؟
ئەی عیسای مەسیح، با بڕۆ!
نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەوەست!
ئایا شێتیت؟
هەستە هەستە
- ناتوانم، ناتوانم!
با بڕۆ، تۆ دەبێت هەستە، تۆ دەبێت هەستە.
با بكە، دەزانم، دەزانم، دەبێت بەهێز بیت، دەبێت گوێ بگرە، باشه؟
دەبێت هەستە، دەبێت بەردەوام بین!
چی؟ چی؟
تەنها وەرە ئێرە!
چاوەڕێی چی دەکەیت؟
سەیرکەر!
ئه ی به رزه ، ئه مه ماته ؟
نازانم، مێت، هی!
مات، هەستە!
مات، مات!
تەنها ژوورەکە داخ بکە
ئەی مات؟
- هی هی هی، واز لە گاڵتە کردن بهێنن!
نەخۆشەکە نەخۆشیەکی قورس و هەستیاری هەیە کە پەیوەندی بە فۆبی منداڵیدا هەیە.
ئەی عیسای مەسیح!
- هەڵبگرە سەرەوە!
بێنە سەر، بکێشە سەر، و با دەربچین لە ژوورەکە.
بیبەهێنە ژوورەوە.
لە سەر جێگا دابنێ، لەوێ دابنێ.
- هیچت بینی؟ - نەخێر، باشە.
ئەی لە کوێ بوویت؟
- بۆ خوا، قسەمان بکە!
مات؟ مات؟
لە کوێوە ئەم شتانە وەرگرتووە؟
مات، چییان کردیت؟
هیچ شتێک بە گەمژانە نییە!
لەوانەیە ڕێگایەکت لێرە بزانێت، دەبێت ڕێگایەکت لێرە بزانێت.
بێگومان دەربازێک هەیە، هەموومان دەتوانین بڕۆن،
هەرکاتێک چاکتر بین.
چی؟ مەبەستت چییە "کاتێک ئێمە باشتر بین"؟
مانای چیە؟
هێشتا ئامادەی نەبووبووم.
پێشكەوتنی هێواش، بەڵام نەخۆشەكە وەڵامی چارەسەر دەداتەوە.
ئەو پیاوە شێت بووە، وەکوو شێتە، باسی...
- تۆ پێویست ناکات پێم بڵێیت، تۆ شێت!
خەمبار مەبە هەموو شتێک ئاسایی دەبێتەوە
ئەو یارمەتیت دەدات
ئەی خودایە!
- باشە، تی سی، بڕۆ ئەو دەرگایە بکەرەوە!
- نا، ئەگەر شتێک هاتە ژوورەوە، پیاو.
دڵنیابە لەوەی هیچ نییە!
ماتمان دۆزیوەتەوە.
هەمووی تێکچووە.
پێموایە کەسێک هەیە لێرە.
- چی؟
-ئەوە باشە چی دەکەیت؟
هەست بە باشیم ناکەم
پێم وایە شتێکم پێ ناخۆشە.
بەڵێ، هەستت بە گەرمی دەکەیت، پێم وایە کە تەیمىت هەیە.
وەرە، چێژێک وەرە - سوپاس -
- خەو بخۆ - ناتوانم بخەوم
سوپاس بۆ خوا، جارێکی تر بتوانین بخەوین.
- با بچین!
با بچین!
هەڵبکە!
بڕۆ ژوورەوە، بڕۆ!
- ئایا شتێکت بینی؟
خوێن لە وانەکەدا هەیە!
- چ؟
... دوور ده چێت
مات مات
چی دەکات؟ - تی سی، لێی دوور بکەرەوە لە وانەکە.
با بگەڕێ، مات!
ت.سی. چی دەکات؟
نازانم!
ئەی خودایە!
یارمەتیم بدەن!
وانەکە هەڵبگرە!
- نەماوە!
نەماوە!
هەر نەماوە!
نە، نە!
ئه وه هه ڵپه ستایه !
باز بکە!
ئەو شەخسەیەی کە لە سەر هەڵگرە.
ئەگەر بتوانین بۆ تونێله كان بچین
دەتوانین بەکاریان بهێنین بۆ ئەوەی یەکێک لە بیناکانی تر بەدەست بهێنین.
بڕۆ، چێژ بده!
گوێ بگرە، من پێم وایە لەوێ سەلامەتترە، باشه
دەڕۆم هەندێکم بۆ بکڕم و دواتر دەڕۆین، باشه؟
لێرە لەگەڵیدا بمێنەوە، باشه ؟
ئه مه چییه ؟
ئەی عیسای تۆ، ئاخۆ ئەوە زمانێکە؟
چییه ؟
ڕووناکیه که بهێنه وه ، بیبهێنه وه
ئەوەتا ئەو کێوەیە کە ئێمە دەتوانین بەکاریبهێنین.
چۆن مات بەدەست دەهێنین؟
من دەچم بۆ لای تر و دواتر یارمەتیم بدە لە مات، باشه؟
بگەڕێوە!
لانس!
*دواڵی بینینی شەو لە کوێیە*
ئەوەتا!
نەماوە؟
نازانم، هەر نەماوە.
بڕۆ بڕۆ، لەوانەیە بگەڕێتەوە، بڕۆ
- لە کوێیە؟
عیسای من، ئەو قەوتە!
با بچین!
هێور، من تۆم گرتووە.
تۆ باشە، بڕۆ
-ئەوە باشە.
ئه وه تونێلانه !
ئێمە گەیشتینە تونێلان.
ناتوانم، ناتوانم جێبهێڵم.
با بچە، ساشا، بڕۆ دەرەوە.
بیرتەوە کەنی چی وتووە، ئەو بیناکان پێکەوە دەبەستنەوە، راستە!
تۆ پێویستە ئەم کارە لەگەڵم بکەیت.
- ناتوانم بەتەنیا ئەمەم ئەنجامبدەم، باشه؟
لە نزیک من بمێنینەوە.
ناتوانیت زۆر دوور بیت.
باشه ، ده توانین
نا، دەبێت ئێستا لە یەکلاییەکە بچینە سەر
ئەبوو لێرە بێت!
ناتوانم...
- چاوەڕێ بکە!
ساش، تۆ باشە؟
ئەی عیسای گەورە!
دایکمم دەوێت!
ئەمڕۆ ڕۆژێکە
ئەمڕۆ چ ڕۆژە؟
تەنانەت نازانم ئەمڕۆ چ ڕۆژە.
ئێمە هەموو ڕۆژێک بە یەک ئاراستەی ڕۆیشتین و...
ئێمە نەگەیشتینە هیچ شوێنێک.
بیرم کردەوە کە بە هەڵە حسابم کرد...
ساشا نایەتە ئاراوە.
کێ لەوێیە؟
کێیە؟
ساشا؟
ساشا، تۆ لە کوێیت؟
لە کوێیت؟
ساش!
ساشا!
- شێت!
- مەینە!
چی لە من دەتەوێت؟
چی لێ من دەتەوێت؟
پاتریەکەم کەمە.
ئێستا، من تەنها کاتێک ڕووناکی دەکەم کە پێویستیم پێیە، ئێستا.
بەڵام من چیتر پێویستیم بە ڕووناکی نییە!
من بەردەوامم لە ڕۆیشتن ڕاستەوخۆ.
دەتوانم چەند کاتژمێرێک لە تاریکیدا بڕۆم
وەک یارییەک وایە.
چەند ئەتوانیت بڕۆیت؟
ئه گه ر كه س سه یری بكات ...
چەرت بکە!
چێژتان لێ بدە، هاوڕێیان!
ئەمە بۆ تۆیە
گوێ له م دیواره نیت؟
هیچت ناگوێ؟
وەرە بۆ من!
هەر لە خەو هەستام و...
نازانم چەند خەوتووم بەڵام...
دەرگایەک هەیە!
دەبێت بیبینیت!
ئەمە ڕوو نادات
ئەی خودایە!
ئەی عیسای مەسیح، ئەی عیسای مەسیح، ئەی عیسای مەسیح، ئەی عیسای مەسیح، ئەی عیسای مەسیح، ئەی عیسای مەسیح، ئەی عیسای مەسیح، ئەی عیسای مەسیح، ئەی عیسای مەسیح، ئەی عیسای مەسیح، ئەی عیسای مەسیح، ئەی عیسای مەسیح، ئەی عیسای مەسیح، ئەی عیسای مەسیح، ئەی عیسای مەسیح، ئەی عیسای مەسی
ئه مه ناشێ!
- شێت!
نەخێر، من شێت نیم!
من شێت نیم!
ئێستا زۆر باشترم!
من لە کۆتاییدا دەتوانم بژیم!
بۆ "گۆڤەرن" من لانس پرستنم
ئیمزا دەكەم!